# Примеры всех типов вопросов

lesson = {{lesson_id}}

## QUIZ Выбор одного ответа

Это вопрос в формате AIKEN. `SHUFFLE` - перемешивать ответы при очередном прохождении теста. По умолчанию они перемешиваются. Отключается перемешивание установкой опции в значение false (без учета регистра).

A) ответ 1
B) В ответе может быть любое форматирование, даже код. **В коде знаки `<` и `>` должны быть обрамлены пробелами с двух сторон** (баг на stepik).
```python
if 2 < 3:
    print('Hello, world!')
```

C) answer 2 правильный
D) 
```python
x = 'Ответ только из блока кода, блок кода надо написать с новой строки'
print(x)
``` 

ANSWER: C

## QUIZ Множественный выбор

Отметьте правильные ответы. `SHUFFLE` - перемешивать ответы при очередном прохождении теста. По умолчанию они перемешиваются. Отключается перемешивание установкой опции в значение false (без учета регистра).

Множественный выбор - пишем буквы в ответе через запятую. Пробелы игнорируются.

A. Это правильный ответ.
B. Нет.
C. Тоже хорошо.
D. Еще один правильный.

SHUFFLE: False
ANSWER: A, D, C

## NUMBER Ввод числа

Можно задать вопрос, где ответ - число. Число задается по формату `ответ [+- точность]`

Чему равно `2+2` ?

ANSWER: 4

## NUMBER Ввод числа с указанной точностью

Можно задать вопрос, где ответ - число **с указанной точностью**. Точность пишется после `+-` после числа.

Чему равно $\pi$ ?

ANSWER: 3.1415 +- 0.01

## STRING Ввод строки

Попросим студента написать "MIPT". Напишите "MIPT".

ANSWER: MIPT

## TASK Вводим всё, что можем
name = sum2
repo = examples/int/int_1
statement = int_1.xml
checker = int_seq
solution = int_1_solution.c
tests = tests
score = 11

## TASK Вводим по минимуму

repo = examples/int/int_1

## TASK Вводим неправильно всё, что можем

repo = examples/int/int_1
statement = wrong.xml
tests = wrong
score = 12

## TASKINLINE Задача, заданная прямо в общем файле урока

Тут пишем условие задачи.

TEST
входные данные 1
----
эталонные выходные данные 1
====
входные данные 2
----
эталонные выходные данные 2
====
HEADER
'''Это часть файла до кода студента, не обязательная'''
x = int(input())
print(area(x))
FOOTER
'''Это часть файла после кода студента'''
TEMPLATE
'''Эта часть показана в редакторе студенту, когда он начинает писать задачу'''
def area(size):
    """ Возвращает площадь квадрата со стороной size """
    # тут нужно написать код
